1. Создание документа "АктОБраке"
Где создать: Документы -> Добавить

Имя: АктОБраке

Синоним: Акт о браке

На вкладке "Данные":

Нумерация:

Тип номера: Строка

Длина номера: 9

Периодичность: Непериодический

Автонумерация: Да

Контроль уникальности: Да

Реквизиты (шапка документа):

Добавить -> ЭтапПроизводства

Тип: ДокументСсылка.ВыполениеЭтапаПроизводства

Синоним: Этап производства

Добавить -> Изделие

Тип: СправочникСсылка.Номенклатура

Синоним: Изделие

Добавить -> КоличествоБрака

Тип: Число (длина: 10, точность: 0)

Синоним: Количество брака

Добавить -> ПричинаБрака

Тип: Строка (произвольной длины)

Синоним: Причина брака

Добавить -> Бригада

Тип: СправочникСсылка.Рабочая_бригада

Синоним: Бригада

Табличная часть:

Добавить -> ФотоБрака

Синоним: Фото брака

Реквизиты ТЧ:

Добавить -> Изображение

Тип: Хранилище значения

Синоним: Изображение

Добавить -> Комментарий

Тип: Строка (произвольной длины)

Синоним: Комментарий

На вкладке "Движения":

В XML нет записей о регистрах (RegisterRecords пустой), значит документ не делает движений.

На вкладке "Прочее":

Проведение: Разрешить (хотя движений нет, документ проводится)

Оперативное проведение: Разрешить

Удаление движений: Автоматически удалять при отмене проведения

Режим блокировки данных: Управляемый

2. Создание формы документа (ФормаДокумента)
В окне редактирования документа АктОБраке перейдите на вкладку Формы.

Нажмите лупу у поля Форма документа -> Добавить.

Тип формы: Оставьте Форма документа.

Имя: Задайте ФормаДокумента.

Синоним: Форма документа.

Нажмите Готово.

Редактирование формы:

Команды формы (вкладка "Команды"):

Добавьте две команды:

СделатьФото -> Синоним: Сделать фото

ВыбратьИзГалереи -> Синоним: Выбрать из галереи

Элементы формы (вкладка "Элементы"):

Командная панель:

Найдите ФормаКоманднаяПанель.

Перетащите команды СделатьФото и ВыбратьИзГалереи внутрь панели.

Поля ввода:

Перетащите на форму реквизиты из папки Объект:

Номер, Дата, ЭтапПроизводства, Изделие, КоличествоБрака, ПричинаБрака, Бригада

Табличная часть "ФотоБрака":

Найдите в папке Объект реквизит табличной части ФотоБрака.

Перетащите его на форму (например, под поля ввода).

В таблице будут колонки: Изображение, Комментарий.

Колонку Изображение можно скрыть (Видимость = Ложь), так как в XML она скрыта (называется ФотоБракаАдресФото).

3. Создание формы списка (ФормаСписка)
В окне редактирования документа АктОБраке на вкладке Формы нажмите лупу у поля Форма списка -> Добавить.

Тип формы: Выберите Форма списка.

Имя: Задайте ФормаСписка.

Синоним: Форма списка.

Нажмите Готово.

Редактирование формы списка:

Реквизиты формы (вкладка "Реквизиты"):

Будет автоматически создан главный реквизит Список типа ДинамическийСписок.

В его свойствах в поле Основная таблица должно быть Документ.АктОБраке.

Команды формы (вкладка "Команды"):

Добавьте команду:

ДобавитьЗапись -> Синоним: Добавить запись

Элементы формы (вкладка "Элементы"):

Командная панель:

Найдите ФормаКоманднаяПанель.

Перетащите команду ДобавитьЗапись внутрь панели.

Таблица "Список":

На форме уже есть элемент Список.

В его свойствах установите Чередовать цвета строк = Да.

В колонках должны быть Дата и Номер.





1. Создание HTTP-сервиса
Где создать: HTTP-сервисы -> Добавить

Имя: ОбменДанными

Синоним: Обмен данными

Корневой URL: services

Повторно использовать сеансы: Автоиспользовать

Время жизни сеанса (мин): 20

2. Создание шаблонов URL и методов
Вам нужно создать 5 шаблонов URL, в каждом из которых будут соответствующие методы.

Шаблон "Номенклатура"
Свойство	Значение
Имя	Номенклатура
Синоним	Номенклатура
Шаблон	/tov
Метод внутри шаблона:

Свойство	Значение
Имя	ПолучитьНоменклатуру
Синоним	Получить номенклатуру
HTTP-метод	GET
Обработчик	НоменклатураПолучитьНоменклатуру
Шаблон "Бригада"
Свойство	Значение
Имя	Бригада
Синоним	Бригада
Шаблон	/bri
Метод внутри шаблона:

Свойство	Значение
Имя	ПолучитьБригаду
Синоним	Получить бригаду
HTTP-метод	GET
Обработчик	БригадаПолучитьБригаду
Шаблон "Этапы"
Свойство	Значение
Имя	Этапы
Синоним	Этапы
Шаблон	/uta
Методы внутри шаблона (два метода):

Метод 1:

Свойство	Значение
Имя	ПолучитьЭтапы
Синоним	Получить этапы
HTTP-метод	GET
Обработчик	ЭтапыПолучитьЭтапы
Метод 2:

Свойство	Значение
Имя	ЗаписатьЭтапы
Синоним	Записать этапы
HTTP-метод	PUT
Обработчик	ЭтапыЗаписатьЭтапы
Шаблон "Перенос"
Свойство	Значение
Имя	Перенос
Синоним	Перенос
Шаблон	/per
Метод внутри шаблона:

Свойство	Значение
Имя	ЗаписатьПеренос
Синоним	Записать перенос
HTTP-метод	PUT
Обработчик	ПереносЗаписатьПеренос
Шаблон "Брак"
Свойство	Значение
Имя	Брак
Синоним	Брак
Шаблон	/brak
Метод внутри шаблона:

Свойство	Значение
Имя	ЗаписатьБрак
Синоним	Записать брак
HTTP-метод	PUT
Обработчик	БракЗаписатьБрак
3. Итоговая структура URL
После создания всех шаблонов, HTTP-сервис будет доступен по следующим URL:

URL	Метод	Назначение
.../hs/services/tov	GET	Получение справочника номенклатуры
.../hs/services/bri	GET	Получение данных о бригадах
.../hs/services/uta	GET	Получение этапов производства
.../hs/services/uta	PUT	Запись/обновление этапов
.../hs/services/per	PUT	Запись документа переноса
.../hs/services/brak	PUT	Запись акта о браке
























🌐 ПОЛНАЯ СТРУКТУРА WEB-ВЕРСИИ
📁 Перечисления
Имя	Значения
ЕдиницаИзмерения	г, кг, т, Литры, Объем
Статус	Активная, Архивная
СтатусЭтапаПроизводства	Запланирован, ВРаботе, Завершен
Тип	Сырье, Полуфабрикат, Готовая_продукция
📁 Справочники
Имя	Синоним	Особенности
Номенклатура	Номенклатура	Реквизиты: Тип, ЕдиницаИзмерения, Картинка
Оборудование	Оборудование	Простой справочник
Рабочая_бригада	Рабочая бригада	Иерархический
СкладГотовойПродукции	Склад готовой продукции	Длина наименования: 50
СкладМатериалов	Склад материалов	Длина наименования: 50
Спецификации	Спецификации	Сложный, с ТЧ Материалы и ТрудозатратыПоЭтапам
СтоимостьЧаса	Стоимость часа	Реквизит: СтоимостьЧаса
Цех	Цех	Простой справочник
Этапы	Этапы	Без кода, только наименование
📁 Документы
Имя	Синоним	Особенности
АктОБраке	Акт о браке	Реквизиты: ЭтапПроизводства, Изделие, КоличествоБрака, ПричинаБрака, Бригада. ТЧ: ФотоБрака
ВыполениеЭтапаПроизводства	Выполение этапа производства	Реквизиты: Заказ, Номенклатура, Склад, Количество, Статус. ТЧ: ЗатраченныеМатериалы, Трудозатраты
Заказ	Заказ	ТЧ: СписокИзделий (Номенклатура, Количество, ЕдиницаИзмерения)
Закупка	Закупка	Реквизит: Склад. ТЧ: Закупка (Материал, Количество, Цена, Сумма)
Перенос	Перенос	Реквизиты: СкладОтправитель, СкладПриниматель. ТЧ: Перенос (Материал, Количество)
Поступление	Поступление	Реквизит: Поставщик. ТЧ: Номенклатура
ПоступлениеПодвал	Поступление подвал	Вариант Поступления
Производство	Производство	Реквизит: ЗаказНаПроизводство. ТЧ: СписокИзделий
РасчетСебестоимости	Расчет себестоимости	Реквизит: Номенклатура. ТЧ: Себестоимость
Реализация	Реализация	Реквизиты: Склад, Покупатель. ТЧ: Реализация
📁 Регистры накопления
Имя	Вид	Измерения	Ресурсы
ВыпускГотовойПродукции	Остатков	Номенклатура	Количество
РасчетСебестоимости	Остатков	Номенклатура, Материалы, Трудозатраты	Сумма, ТрудозатратыСумма
СкладГотовойПродукции	Остатков	Номенклатура, Склад	Количество
СкладМатериалов	Остатков	Номенклатура, Склад	Количество
📁 Регистры сведений
Имя	Измерения	Ресурсы	Реквизиты
НастройкиИИ	—	АдресСервера, Модель, Таймаут	—
Файлы	Объект	ДанныеФайла	РазмерФайла, РасширениеФайла
📁 Отчеты
Имя	Синоним	Особенности
ОтчетГотовойПродукции	Отчет готовой продукции	СКД по остаткам готовой продукции
ОтчетОстаткиМатериалов	Отчет остатки материалов	СКД с формой и кнопкой
ОтчетПоВыпускуГотовойПродукции	Отчет по выпуску готовой продукции	СКД с оборотами
ОтчетПоСкладам	Отчет по складам	СКД по обоим складам
ОтчетСебестоимостиВыпущенный	Отчет себестоимости выпущенный	СКД с вычисляемыми полями
📁 Обработки
Имя	Синоним
ГенераторДанныхИзделий	Генератор данных изделий
ГенераторЗаказовПроизводства	Генератор заказов производства
ПомощникПрогнозаПотребностей	Помощник прогноза потребностей
📁 Общие модули
Имя	Глобальный	Клиент	Сервер	Вызов сервера
Клиентский	✅ Да	✅ Да	❌ Нет	❌ Нет
ОбщийСерверныйМодуль	❌ Нет	❌ Нет	✅ Да	✅ Да
Серверный	❌ Нет	❌ Нет	✅ Да	✅ Да
📁 HTTP-сервисы
Имя	Корневой URL	Шаблоны
ОбменДанными	services	Номенклатура(/tov), Бригада(/bri), Этапы(/uta), Перенос(/per), Брак(/brak)
📁 Подсистемы
Имя	Включает
Закупки	Закупка, Поступление
Продажи	Реализация
Производство	Производственные документы
Прочее	Картинки, Отчеты, Справочники
📁 Общие картинки
Вода

Сок

Фрукты